수월왕비와 한국드라마한글자막
http://cafe.naver.com/angelsmelody
싱크: 진지무 자막스샷:대군저하. 타이핑:샤아.
같이 군산 안 가겠다더니
왜 마음이 바뀌었어?
어차피 도와주신댔고 태경이
수술 앞두고 많이 겁먹고 있는데
선생님 얼굴 보면 마음 편해질 거고
아침은 챙겨 먹었어?
네, 선생님은요?
나도 먹었어
쇼핑몰 잠깐 들렀다가 가면 좋겠는데
애들 선물 좀 사려고요
근데 너 얼굴이 좀 달라진 것 같다
화장 했구나, 너
예쁘다
선생님한테 예뻐보여서 뭐 하게요
평소에도 그러고 다니란 말이야
연애도 해야지
점심 먹고 갈래?
그러든지
(어름) 연애의 발견
스파게티 괜찮아?
여기 맛있는 집 있었는데
요즘도 있는지 모르겠다
뭐야?
아, 배고프다. 가자
가요, 선생님
왜 안 사?
아니, 여긴 너무 비싸요
저쪽에 세일하는 데서
저기, 이 애들 사이즈별로 전부
두 벌씩 주세요. 신상품으로
그리고 결제는 이걸로요
선생님, 저 돈 있어요
그냥 받아
네가 말했잖아.
가진 자의 사회환원 부의 재분배
난 그렇게 거창한 말도 싫지만
넌 그렇게 당당하게 말하는 게 좋아
네가 주는 거 그냥 고맙게 받고
그럼 고맙게 받고 잘 전할게요, 애들한테
이 가방 안 버리고 오래 들고 다닌다
어, 편하고 예뻐서
내가 사준 건 알지?
말도 안돼. 이거 내가 산 거거든
이거 내가 사준 거야
첫 월급받아서 사준 건데
내가 잊겠어, 그걸?
기억났지, 방금
기억났으면 내가 딱 봤어,
네 얼굴 표정 싹 바뀌는 거
강남역 앞 기억 안 나?
왜, 어디 가는데
회사 들어가 봐야 된다며
첫월급 선물
잠깐만
예쁘다, 잘 어울린다
시간도 없을 텐데 이건 언제 샀어?
내내 현장에 있다가
지난주에 잠깐 백화점 들렀어
마음에 들어?
마음에 들어. 고마워
나 다시 회사 들어가 봐야 되는데
같이 저녁 못 먹어서 어떻게 하냐?
이미 배불러, 난
기억 났지? 강남역 물품보관소
기억 안 나
다 잊어버렸으면 내가 알려줄게
너 그날 감격해서 완전 펑펑 울었어
설마 펑펑 울었을 리가..
어디서 뻥을 쳐?
울었어. 너 울었다니까
너 그날 완전 나한테 감격해서
사랑한다는 말 열 번도 넘게 했어
미안한데
첫월급 강남역은 가방이 아니라 목걸이야
짠. 열어봐
첫월급 탔어
3년 만에 첫월급?
근데 완전 예뻐
해줘
어때?
예뻐?
예쁘다
가방은 약속을 세 번이나 펑크내고
미안해서 사준 거
뭐야, 다 기억하면서
그 목걸이는 어쨌는데?
버렸어. 알게 뭐야
5년도 더 된 일을 지금 와서까지
그렇게 생색을 내야겠어?
네가 기억하는 것보다 내가 훨씬 더
괜찮은 놈이었다고 내가
그래, 아름다운 시간이 있었어
근데 그게 다 순식간에 지나갔잖아
5년을 못 버티고 변했잖아
그래서 내가 강태하 씨 보면
무슨 생각이 드는 줄 알아?
뭐든 아름다운 것들은
다 순식간이구나 다 변하는구나
그런 씁쓸한 생각밖에 안 들어, 난
천천히 먹고 주차장으로 와
난 화장실 좀
안녕하세요
네
여, 여긴 어쩐 일...
알 거 없잖아요
왜 말을 그렇게 기분 나쁘게 하세요?
내 입장에선 네가 좋겠니?
여기 왜 왔나 그런 거
물을 사이 아니잖아 우리
만나서 반가워 할 사이도 아니고
넌 내가 반가워?
아, 반말한 사이 아니지, 우리
그럼 아림 씨는 여기 왜 왔는데요?
쇼핑몰에 쇼핑하러 왔지 왜 왔겠어요
그럼 쇼핑 잘 하고 가세요
그쪽도요
그쪽이 언니라고 부르지 말라고 했잖아요
안아림 씨
내 이름 부를 거면 그쪽
이름도 가르쳐주세요
한여름
자주 안 만났으면 좋겠어요, 우리
누군 만나고 싶나
보통내기 아니네, 저거?
선생님은 어쩌다가 저런 여자를 만나서
순진하게 생겨서 자기 할 말은 다 하잖아
저런 여자들이 알고 보면 팜므파탈인데
선생님은 그것도 모르고
감사
-으아, 뭐야?
-아유, 깜짝이야
어? 여기서 뭐하세요?
혼자 왔어요?
그럼 아저씨는요?
아저씨라니
그럼 뭐라고 불러요. 잘 모르는 사람인데
오빠라고 해요, 아빠라고 하나
아니, 그러니까 누구랑 왔냐고요, 지금
형사예요?
혼자 왔어요. 됐어요?
별거 다 궁금해
그러는 아저씨는 누구랑 왔는데요?
(하진) 여름이한테 거짓말을 하고 온 게
계속 마음에 걸려요
나 그 사실을 여름이한테
왜 말해야 되는지 모르겠다
난 싫어
네 아버지랑 나는 군산서 병원까지
정리하면서 올라왔잖니
지금까지 쭉 살았고
안 밝히고 싶어
넌 내 아들이야
뭐야?
아, 배고프다. 가자
저기, 내일은 좀 힘들 것 같은데
나도 갑자기 일이 생겼네
근데 하진 씨는 왜?
세, 세미나가 있는 걸 깜박했네
어, 여름아
하진 씨 수술 들어갔나봐.
전화를 안 받네
안 나왔어. 오프잖아, 오늘
아, 맞다. 오늘 어머니한테 간다고 그랬어
그랬나 보지, 그럼
그래, 알았어. 일 봐
어
세미나는 안 갔다는 말이네
(속으로) 설마 둘이 같이 있는 건 아니겠죠?
내가 지금 전화를 해... 하진 씨가 받아
그럼 싸우겠지
혹시 안아림이 옆에 있으면
싸우는 걸 볼 거고
정신 차리자, 한여름.
그건 안되겠어
저, 빵은 허니오트로 해주시고요
저는 할라피뇨는 빼주세요
네
저는 올리브 많이 넣어주세요
점심 이런 거 괜찮아?
네, 맛있어요. 아침을 든든히 먹어가지고
근데요, 선생님
그 선생님 전에 주차장에서 봤던 남자분요
누구?
아, 여자친구랑 같이 봤던 사람?
그분 누구예요?
걔는 여자친구랑 같이 일하는 사람
건축회사 대표
갑다지 왜?
아니에요, 아무것도
아, 이제 이해된다
이렇게 간단한 건데 죄송해요
아무래도 인테리어쪽 작업은 처음시니까
헤맬 수도 있죠, 뭐
그렇게 생각해 주시면 감사하고요
아, 잠시만요
너무 늦게 돌려드렸죠. 잘 썼습니다
아니
이거 가져도 괜찮은데
아니에요
솔이 씨 오늘 저녁 뭐하세요?
토요일이니까 슬슬 마무리해야죠
저랑 영화 한편 보실래요?
아, 뭐지? 데이트 신청 같네
데이트 신청 맞나? 아니야, 아니
아니, 그게 아니라...
우리 회사 복지가 참 좋아요
강대표가 그렇게 보여도
직원들 하나는 잘 챙겨서
그, 문화상품권도 막 남아돌고
좋아요, 영화
몇 시에 어디로 가면 돼요?
진짜 같이 보시게요?
네
아, 사극 좋아하세요?
바다에서 막 칼싸움 하고
저 닮은 사람도 나온다고 그래서
윤솔 윤소나무! 소나무야 소나무...
아! 죽을래, 도준호?
미안
뭐지? 아...
아니, 가슴 수술 안 해도 될 것 같은데 쟤
왜 한다고 그랬지?
아이, 노크를 했어야지, 인마 진짜...
미친 놈, 진짜
의외로 완벽하네 저거
뭐야, 왜 노크도 없이 문을 열고 그래
어? 아, 아니, 그러니까 그...
나 퇴근했다고
어, 오즌 근무구나
나 지퍼 좀 올려줘
야, 넌 왜 나한테 이런 걸 시키냐?
뭐 어때. 손이 안 돼요
아, 근데 어디 가려고?
응, 영화 보러
나랑?
아니, 너랑 왜?
야, 너가 영화를 나랑 안 보면 누구랑 봐?
있어, 12번
에이, 내가 12번이잖아
내 마음이야
아무나 다 12번이야
사랑 따위는 필요없어 의미의 12번
언더스탠드?
왜 이래? 너 잊었어?
영화 보기, 빵집 가기
다 나랑 같이 가자고 해놓고서
이게 지 필요할 때만 이용해 먹고
나는 이 주말에
방구석에 처박혀 있으라는 거야
그럼 같이 가든가
어, 정말?
♫별 일 아니에요 그저 내 맘에 누가 왔어요
♫말하긴 그렇고 오래 전 아주 가까웠었죠
남자들은 좀 긴장하게 돼
일종의 탐색전이라고나 할까?
같은 수컷이니까
♫책상에서 한 시간 침대에서 두 시간
여자들은 이런 경우 단박에 친해지던데
그놈이 셀까, 내가 셀까?
♫눈뜨고 잠이 들 때도 자꾸 생각나
저놈은 어떤 놈일까, 그런 거
♫어딜 가든 그대가 나를 쫓아오는 듯
♫신경 쓰이고 거슬리고 눈에 밟히죠
♫가볍게 커피한잔 하기로 할까
♫어색한 이 느낌 그래도 좋아요
♫말할 수 없기에 더 달달한 사랑
♫숨길 수 없기에 더 떨리는 사랑
♫다시 시작합니다
(여름) 아침에 있었던 일을 하나하나
다시 생각하게 되네요
아무렇지도 않게 웃었어요
날 속일 생각을 해놓고
어떻게 그럴 수 있죠?
다른 날보다 두 배
아니, 세 배쯤 옷장 앞에
오래 서 있었던 것 같애요
향수까지 뿌렸어요
다 이상했는데
하나도 눈치를 못 챈 거예요, 난
선생님
차에서 되게 좋은 냄새나요
아, 이거 여자친구가 사다놓은 거
향이 괜찮지?
난 선생님의 스킨 냄새인 줄 알았는데
그러고 보니까 나 오늘
스킨도 안 바르고 나왔네
어쩐지 얼굴이 좀 당긴다 했어
아유, 더워
왜 그래?
차 좀 세워봐
(여름) 불안하고 속상해서 미칠 것 같애요
걔 때문에 싸우고 일주일
동안 말 안 하다가
어제 겨우 화해했는데
아까 내 남자친구 봤지, 쇼핑몰에서?
나랑 하진 씨랑 잘 되는 거 안 바라잖아
왜 사실대로 말 안 해줘?
반칙은 싫으니까
봤구나?
안 봤어
봤지?
안 봤다니까
넌 이래서 안되는 거야
나보다 네가 먼저잖아
네가 잘난 남자가 되는 게 그렇게 중요해?
반칙 안 쓰는 게 뭐가
그렇게 대단한 거라고
야, 말이 어떻게 그렇게 흐르냐?
뭐든 내 잘못이지?
불안해
뭐 때문에?
나한텐 세미나 간댔어
근데
아까 거기 화장실 앞에서
안아림을 만난 거야
너도 봤잖아, 옷가게 앞에서
우리도 지금 같이 있잖아
우리는...
다르다고 하지 마
남하진 쪽에서 봤을 땐
우리도 이상하니까
그 사람은 너랑나랑 사귀었던
사이인 줄도 모르잖아
그리고
아, 내가 이 말은 정말
전해 주고 싶지 않은데
너, 전에 남하진이랑 나랑 술마시고
무슨 말했었냐고 물어봤지?
너밖에 없대
안아림하고는 아무 사이도 아니래
너 없으면 안 된데
사정이 있을 거야
너한테 말 못하는 다른 사정
그걸 먼저 아려고 노력해봐
무작정 의심부터 하지 말고
나 차에 먼저 가 있을게
따라오든지 말든지 마음대로 해
내가 말 못한 게 하나 있는데
그 자식 말 못할 사정
그거 뭔지 모르지만
나라면 너 모르는 사연 같은 거 안 만들어
난 산뜻하니까
잘 생각해봐
가기나 해
아유, 거봐. 웃으니까 좋잖아
앉으세요
감사합니다
솔아, 여기 앉아
-뭐 드실래요? -뭐 마실래?
전 라떼요
솔이 씨는 라떼
전 레드웨리
그럼 주문은 내가?
라지요
왜 삐졌는데
야, 저기저기저기
야, 서울 참 좁아
내가 은규 씨한테 많은 거
바라는 거 아니잖아
어떻게 기념일에 쿠폰을 찍어 만나?
할인되는 데 아니면 나랑 못 갈 거야?
나한테 돈 쓰는 게 그렇게 아까워?
아까 내 친구들 만나면서
쿠폰이나 꺼내고 사람이 왜 그래?
참! 저 자식 저거 너한테
하던 짓 그대로 하던데?
자
얘가 11번을 만났어요, 지금
아, 아니, 저기 기생오라비같이 생긴 놈
더치페이도 모자라서
그 돈까지 아끼려고?
그렇게 안 봤는데 완전 구질구질해
야!
너 무슨 말을 그렇게 심하게 해
야
야, 솔아 솔!
안녕
솔아
좀 앉을게요
넌 이제 죽었다
우리 솔이 찬 놈이에요, 쟤가
아니, 카페가 사생호라 보호가 너무 안돼
너무 잘 들려
얘 또 계산할 때 쿠폰 꺼내나 봐요
네
희재 씨 전에 은규 흑역사
알려달라고 그랬죠?
내가 그때 말을 못해 줘서
그게 자꾸 마음에 걸려
얘, 완전 쫌생이야
짠돌이
얼마나 짠돌이냐 하면 자기 군대 월급을
모아서 자기 동생 학비를 보탠 놈이에요, 얘가
♫I believe 그댄 곁에 없지만
그것뿐만이 아니다
얘가 우리 동아리 총무였잖아요
♫I believe 그댄 곁에 없지만
언젠가부터 회식비랑
비품비를 부득부득 아끼더니
♫이대로 이별은 아니겠죠
그 돈으로 뭐 했는지 알아요?
학비 때문에 자퇴한다는 후배
도와주자고 총대 맸잖아
♫이대로 이별은 아니겠죠
솔아
참나, 자기만 선배야?
♫I believe 나에게 오는 길에
아주 착한 척은 자기 혼자 다해요
위선자야 아주
♫I believe 나에게 오는 길에
솔아, 그만해
얘랑 나랑 친구 된 지 10년인데
♫조금 멀리 돌아올 뿐이겠죠
나는 생일선물 한번 못 받아봤어
이거 보여요?
♫모두 지나간 그 기억 속에서
10년째 받은 게 겨우 이거야
근데 나는 이것도 고마워서
♫내가 나를 아프게 하며 눈물을 만들죠
집에 가면서 울었어
그때 얘 취직 전이라
♫내가 나를 아프게 하며 눈물을 만들죠
신발 한 켤레로 1년 버티다
사준 거였거든, 이게
♫나만큼 울지 않기를 그대만은
쿠폰 쓰는 게 뭐 어때서?
그 돈 아껴서 집 사려고 하는 건데
♫나만큼 울지 않기를 그대만은
결혼할 때 여자 고생 안 시키려고
♫눈물없이 날 편하게 떠나주기를
그런 마음도 모르는 여자라면
너
♫언젠가 다시 돌아올
은규 만나지 마
(심장 두근거리는 소리)
뭐야...
은규 너한테 아까운 놈이야. 가!
안 가?
(심장 두근거리는 소리)
미안해. 오지랖 부려서
♫기다릴께요, 난 그대여야만 하죠
이런 말 할 자격 없는 거 아는데
미안해
♫난 그대여야만 하죠
고맙고
사실을 얘기한 것뿐이야
♫얼마나 얼마나 더 너를
♫이렇게 바라만 보며 혼자
(심장 두근거리는 소리)
♫이 바보 같은 사랑 이 거지같은 사랑
♫계속해야 니가 나를 사랑 하겠니
싫어!
왜 그래
내려놓으면 아림이 입양 보낼거잖아요
나 안 갈 거야, 입양
오빠랑 같이 있을 거야!
아, 깜빡 잠들었나 봐요
어, 언제 도착했어요?
응, 방금 막
내려요, 선생님
와, 집냄새
음, 완전 좋아
집에 돌아온 느낌
그러네. 편안하네
선생님 집이에요?
난 여기서 자랐으니까 집인 거지
대학교 입학할 때까지
여기서 자랐어요, 저
근데 선생님은 진짜 이상해요
내가 이런 말하면 다들 똑같은 반응인데?
놀라거나 당황스러워서
무슨 말을 해야 될 지 잘 모르는데
언니, 언니!
선물 꺼내서 들고 있어요
나보다 그걸 더 좋아해요
-아, 샌드위치도요 -어!
(아이들) 언니!
우리 민정이, 우리 다현이, 민철이, 지현이
안경수 너 왜 이렇게 키가 많이 컸어?
그리고 은경이
언니!
그리고 선생님, 수술할 태경이요
안녕. 너가 태경이구나.
수술 잘해보자.
잘생겼네
수녀님
왔어?
말씀드렸던 선생님이요
안녕하세요
네, 안녕하세요
얘들아, 누나가 샌드위치 이만큼 사왔다
아니, 내가 아니라 선생님이
(아이들) 와!
딱 강 대표가 원하는 나무지?
이거 봐. 얼마나 좋아
사장님이야 뭐 항상 좋은 거 주시죠
사람들이 다 강 대표 같지가 않아요
요새는 육송도 아니고
미송이니 뭐니 대충 불로 태워서
보여주는 데가 있다는 소문이 돌아서
그러니 귀찮더라도 어떡해
강 대표한테 직접 확인해야지
제대로 봐. 다른 소리하지 말고
와, 이거 세월의 흔적이 제대로 드러나요
브러시 작업만 해도 빛이
제대로 나겠는데요
이 아가씨 제대로네
가구 만드는 그 아가씨야?
네
이번에 처음으로 외부에 맡겼어요
아이, 잘했네
똘똘해 보여
좋은 집이었겠어요, 이런 나무로 지은 집은
그럼. 이게 총도 막아냈어
한국전쟁을 이겨낸 나무라고, 이게
이걸로 작업 한번 해볼래?
어, 완전 좋아. 딱이야, 딱
저 사진 몇 장만 찍어도 되죠?
아유, 그럼. 얼마든지
애들하고 잘 노네
그렇죠?
저 선생님 좋아하지?
네?
30분 내내 저 선생님만 보고 있잖아
아니에요, 수녀님. 그런 거
좋아해
눈에 써 있는데 뭘
애인 있어요
그냥 저 혼자 좋아하는 거예요
아유, 그러다가 욕심나면 어쩌려고?
제가 욕심내는 거 보셨어요?
안 내요, 그런 욕심
아파?
안 아플 거예요
괜찮아?
네.
괜찮네.
밴드 붙여줄게요
괜찮을 거야
이그, 조심히 놀지
이거 먹자
목재는 이 주소로 보내주시면 되고요
출발할 때 먼저 전화주세요
응. 조심해서 가
또 보자, 강 대표
-네, 선생님 -수고하세요
여기 기억나?
예전에 저기서 우리 놀았잖아, 텐트 치고
그때는 이 다리도 없었고
저거, 저 펜션도 없었고
거짓말 마
기억 안 나?
거짓말
여기 온 적 없어
저기 펜션은 한 10년도 더 됐겠다
안 속네
그런 거짓말을 왜 해?
기억을 하나 못 하나 자꾸 확인하고 싶어서
그게 뭐가 그렇게 중요한데?
나한텐 소중한 기억이니까
싸운 것들까지
다 소중하고 애틋해, 이제는
남하진이랑 나랑 싸운 것도
나중엔 애틋하게 기억되겠네
그렇게 기억되려면 일단 헤어져야 돼
헤어지면 정말 애틋해져
그러니까 헤어져라
헤어져라, 헤어져라
못말리기는, 정말
전화도 없네
남자 복이 없는 거야, 내가
이게 다 첫단추를 잘못 껴서 그래
너도 똥차, 남하진도 똥차
서른둘에 남자 딱 둘 만났는데
둘 다 똥차야
진짜 재수가 없어도 이렇게 없나 몰라
너 있잖아, 지금 약간 돌아이 같아
지금 내가 제정신 차려야 할 이유는 뭔데?
이해는 가
널 알 만큼은 아니까
넌 좋아하는 사람한테
네 식대로 최선을 다하잖아
어떻게든 그 사랑 지키고 싶다고도 했고
한번 그렇게 헤어져봤으니까
또 실패하고 싶지는 않을 거고
하지만 그래도 헤어지는 게 좋을 것 같아
그런 말하지 마
아이, 그냥 헤어져
내가 진짜 잘할게, 어?
하지 말라니까
아까 그 나무 너희가 디자인한 것보다
사이즈가 큰데
어떻게 할 거야?
바꿔야지, 사이즈를
나무는 하나도 안 건드리고
그대로 살려야지
저렇게 좋은 나무를 어떻게 건드려?
그럼 다른 테이블 하나 빼야하나
솔이랑 상의해 보고 알아서 할게
중간 칸학이 없애야 하는 게 나으면
우리가 수정하고
이미 공사들어간 것 같은데
그거 없애는 거야 뭐 간단한
작업이니까 괜찮아
왜?
응!
기억 안 나?
아버지랑 같이 왔던 데잖아
잠깐 보고 갈래?
싫어
잠깐인데 보고 가자
와, 진짜 하나도 안 변했네
와, 배고프다
짜잔
오, 괜찮은데
맛있겠다
-오, 맛있어. 맛있어
-맛있어?
아빠, 밥 먹자
응, 알았어
아니야. 아니야.
조금만 기다려. 한 마리만 더 잡자
세 마리나 잡았으면 됐지
-알았어. 가자. 가자.
-먹고 하자고
좀 내렸다가 갈래?
너 왜 그래?
왜 그러는데
뭐야, 너?
그냥 가자
너 괜찮아?
제발 여기서 나가자니까!
왜 그래?
어디 아픈 거야?
말을 해야 알지!
어디 아픈 건데?
갑자기 왜 아파...
아, 진짜 이상하네
병원 데려다 줘?
어디가 아프면 아프다고 말을 해
싸우지들 말아
내내 안 다투고 예쁘게 사귄다 했더니
올들어 우리 여름이가 자주 울어
울리지 말아. 예쁜 애잖아
내 딸이서가 아니라
요즘 여름이 같은 애 없어
네, 아버님
저도 알아요
아는 데도 자꾸 그러네요, 요즘
여름이랑 결혼할 거지?
그럼요. 당연하죠
5년이나 만났는데요
무조건 져줘
나하고 여름이 엄마처럼 살지 말고
이 사람이 내 인생의 마지막
사람이다라고 생각하고 살아
네, 아버님
여름이하고 여름이 엄마
둘 다 강에서 자주 다투는데
가운데서 좀 잘하고
에이, 아버님 어디 멀리 가세요?
아버님이 계시잖아요
(태하) 그건 유언이었어요
그런 기록이 없다니까
교토사고 사망자 이름에서
한재식 씨도 없고
종암동 부부약국 앞에선
사고 자체가 없었대
여름아!
여름아, 괜찮아?
여름아
정신 차려봐, 여름아. 여름아, 여름아!
잘 있디?
잘 있으면 뭐하고 못 있으면 뭐할 거야
살아 있는 사람한테나 인사지
여름이도 참 독해
어떻게 한번을 안 와보냐
자기 엄마 한 달에 한번씩 여기
온다는 걸 뻔히 알면서
힘드니까 못 오는 거겠지
하긴. 녀석 좀 힘들어했어?
다니던 직장도 그만 두고
솔이랑 공방 차려준 건 정말 잘한 것 같아
남 선생 만나서 좋아진 것도 있고
더 좋아지겠지
위태위태해, 보고 있으면
괜찮은 게 아니라 괜찮은 척하는 거 같고
네 남편도 참
얼마나 독하면 유언 하나 안 남기고
그렇게 갈 수가 있나
내가 얼마나 싫었으면
신윤희, 그렇게 말할 것까지는 없다
보내달라고 할 때 보내줬어야 했나 봐
그렇게 미련하게 붙잡지 말 걸
한번뿐인 인생
저 사람 살고 싶은 사람이랑
살게 내버려둘 걸
미주신경성 실신입니다
갑자기 혈관이 확장되고
심장박동이 느려지니까
가슴이 답답하고 불안정해져요
식은땀을 흘리면서 혈압이 낮아지고
그러다가 일시적으로 의식을 잃게 되죠
저절로 회복될 겁니다
물론 다음에도 이런 증상이 생기면
검사를 제대로 하셔야 되고요
왜 갑자기 이렇게 돼죠?
극심한 정신적 스트레스에
긴장 때문이에요
쓰러지기 전에 별다른 일 없었어요?
(여름) 네 기억이 그렇게 정확해?
100번을 생각해도 기억이 맞아?
그럼 언제였는지 짐작이라도 하겠네
잘 생각해봐, 언제였는지
첫번째 전화가 있었고
두번째 전화가 있었고
세번째, 네번째
셀 수 없이 많은 전화가 있었을 거야
넌 그때마다 바쁘다고 했고
이유가 뭔지도 묻지도 않았어
네가 바빠서 못 오겠다고
한 그 많은 날 들 중에서
어느 날이었는지
잘 한번 생각해 봐
그런 날이 너무 많아서
넌 기억도 못할걸?
다시 생각해 봐, 하나하나
그때 정확하게 얘기를 했어야지
아버지 돌아가셨다고, 내가 필요하다고
이유를 몰랐어도
그런 전화가 계속된다면
넌 한번이라도 왔어야 했어
태하 씨, 지금 나한테 와줄 수 있어?
나한테 와주면 안 돼?
왜냐고 좀 묻지 말고 그냥 와줄 수 없어?
(태하) 그때는 도대체 언제였을까요
(휴대전화 벨소리)
뭔데?
나 현장에서 밤새느라
1시간밖에 못 잤어
곧 일 시작해야 돼
갈 수 있으면 간다니까
들어가는 폭이 너무 좁아
이게 한 30cm 정도부터...
(휴대전화 벨소리)
지금 회의 중이야.
이따 전화할게. 미안해
왜 울어, 무슨 일이야?
전화로 왜 말 못하는데?
지금 못 가니까 묻는거 아니야
알았어, 울지 말고 있어
간다니까. 오늘은 꼭 갈게
여름아, 무슨 일인지 몰라도
(나무 무너지는 소리)
아저씨!
윤 과장님
119 좀 불러주세요
아저씨!
윤 과장님 어디 있어?
윤 과장님!
아저씨, 정신 좀 차려보세요
(태하) 갈 수 없는 날도 있었지만
분명 갈 수 있는 날도 있었을 거예요
내가 왜 우는지 궁금하지도 않니?
최근에 나 이상하지 않아?
(태하) 여름이가 나를 필요로 한 게
그게 마지막이었었는데
그때라도 나는 여름이가 왜 그러는지
물어봐야 했던 거예요
나란 놈 진짜
무슨 생각으로 여름이를
만났는지 모르겠어요
사귀는 동안 사랑한다는 말을 수십번,
수백번도 넘게 했는데
나는 사랑이라는 게 뭔지도
모르는 놈였던 거예요
그게 뭔지도 모르면서
어떻게 그렇게 쉽게 사랑한다고
말할 수 있었는지 모르겠어요
그날 알았어요
나는 다시는 사랑한다는 말 같은 건
입에 올릴 수 없다는 것을
그런 단어를 입에 올릴 자격조차
없는 그런 놈이라는 것을
물 줄까?
김치도 먹어야지
선생님도 드세요
알아서 먹고 있어
선생님, 오늘 여기서
우리랑 같이 자고 가요
자고 가요, 큰방에서 다 함께 모여서
저쪽 끝방에서 자면 돼요
그냥 자고 간다고 하세요
애들 자면 그냥 가요
그리고 이따가 태명이만 데려가요
자고 가요, 언니랑 같이
그래. 그러자 그럼
(아이들) 와!
잘 자요.
예
나 누나 옆에서 잘래.
선생님 여기서 잘래요
바닥으로 눕지 마. 이리 와
여기선 언제까지 지냈어?
고등학교 졸업할 때까지요
정착지원금 300만원인가?
나라에서 나와요
그 돈으로 학교 기숙사 들어가고
등록금은 당연히 장학금 받았으니까
힘들었겠네
왜 이렇게 세상이 불공평한가
했어요
울기도 많이 울고
헤어졌다는 그 오빠는
원망 안 했어?
친오빠는 아니고요
여기 들어와서 만난 오빤데
저는 워낙 어릴 때 들어와서
엄마에 대한 기억은 없거든요
아빠는 저 태어나기도 전에 돌아가시고
여기 사는 애들은 가끔
엄마 보고 싶다고 우는데
나는 엄마에 대한 기억은 없고
그 오빠가 나한테는 친오빠이고
가족이었거든요
그래서 그냥...
오빠가 보고 싶다 하면서
많이 울었어요
원망은 할 말큼 했고
됐어요
혼자 잘 살았겠죠, 뭐
마냥 잘 먹고 잘 살지는 않았겠지
너도 그렇게 나왔는데
어렸을 때는 이해가 안 갔는데
지금은 그 심정 알 것 같애요
오빠는 12살에 입양이 됐으니까
12살이면 입양이 뭔지 알 때잖아요
나라도 그 나이라면 갔을 거야
나는 겨우 7살이어서
입양이 그냥 오빠랑 헤어지는가 보다
해서
깼어?
병원이야
사고가 났었어
그대로 누워 있어
좀 어지러울 텐데
괜찮아
나 왜 그랬대?
극심한 스트레스 때문이래
낚시터 갔었잖아
아버지 생각이 났겠지
다신 가지 말자
그 낚시터
네가 가지 말자도 했을 때 가지 말 걸
난 참 네 말 안 들어. 그렇지?
옛날이나 지금이나
나 집에 언제 갈 수 있대?
1시간 정도 더 걸린대
좀 어지러울 텐데 괜찮겠어?
그래
네가 가고 싶다면 데려다줄게
56, 58, 59...
OK OK
1분에 68번
그래
내 심장의 지극히 정상이야
아, 저 윤솔 저걸...
야, 윤솔
너 올라와 봐!
야, 네가 내려와
이걸 확 그냥
밥을 꼭 그런 자세로 드셔야겠어?
은규 만나고 오니까 또 이래
먹어도 먹어도 또 배가 고파
내가 미쳤지, 미쳤어
왜
나한테 할 말 있는 거 아니었어?
그건 뭔데?
어, 야. 너... 너 아까 그거 해봐
은규는 너한테 아까운 놈이야. 가!
그거 다시 해보라고
아까 했던 거
야, 하지 마. 하지 마, 하지 마
내가 이게, 이게 뛰겠냐
그 꼴을 하고 앉아 있는데
이게 미쳤나
뭔 개똥 같은 소리야
말을 알아듣게 해야지
너랑 무슨 말을 해, 내가
말귀를 알아들어야 하고
말이 통해야 말을 하고
아, 그런 소리 하지 말고 가!
이 자식 진짜
♫지금 우리는 사랑일까
♫이상하게 맴도는
♫알듯 말듯 한 속삭임
(심장 두근거리는 소리)
♫세상의 수많은 연인들
♫say 'GoodBye' or 'I love you'
♫운명이란건, 때로는 우연 인 듯
솔아
오빠 이상해
♫운명이란건, 때로는 우연 인 듯
나...
♫한 여름 밤의 소나기 같아
나 부정맥인가 봐
♫눈치없이 설레이는 걸
미쳤어, 미쳤어
(휴대전화 벨소리)
♫참 묘한 일이야 사랑은
여보세요
집에 있어?
♫좋아서 그립고 그리워서 외로워져
30분 정도 이따가 내려 와
여름이가 좀 아파
오늘 고맙습니다, 선생님
안돼, 그럴 거면
누나가 긁지 말랬잖아
내일은 푹 쉬다가 모래 아침에 수술하자
수술하면 가려운 것 좀 나아질 거야
내일은 누나한테 먹고
싶은 거 다 사달라고 그래
많이 먹고 힘내서 와. 알았지?
누나, 삼겹살
나 삼겹살 먹고 싶어, 누나
그래?
점심에 먹을까?
그럼 내일 점심 같이 먹어요
안돼
왜?
같이 먹으면 안 돼요?
그래. 그럼 내일 12시에 올게
안녕
안녕히 가세요
안 돼, 바보야
왜?
많이 간지러워?
한여름, 다 왔어
걸을 수 있겠어?
응
업혀
괜찮아
고집 부리지 마
어지러워서 쓰러질지도 몰라
됐어.
걸을 수 있어
아이, 어쩌다 이랬는데?
아침까지는 멀쩡했다고
왜 이렇게 됐어?
애를 데리고 무슨 짓을 한 거야?
♫이게 다 무슨 일일까
♫내 맘이 내 맘이 아닌걸
♫이제와 어떡해
♫모든 시간 모든 공간
♫내 주위엔 온통
[예고]죽어도 못보내
골백번 죽었다 깨도 나는 이렇게밖에
안되는 한심한 놈이야, 내가
♫너뿐인 것 같아 묘해
골백번 죽었다 깨도 나는 이렇게밖에
안되는 한심한 놈이야, 내가
♫너뿐인 것 같아 묘해
바람은 아닌 것 같은데
자꾸 오해가 생기고
♫너뿐인 것 같아 묘해
자꾸 싸우고
악몽 꾸는 이유 말해 줄게
♫보고 싶어 신기하고
저것들 죽어도 못 헤어질 거야, 아마
♫신기해서 보고 싶고
방법 알아봐. 내가 도와줄게
선생님 왜요?
♫그러다 한 순간
원래 볼 일도 없고
각자 갈 데도 따로 있잖아
♫그러다 한 순간
지금 좀 나와
♫미친 듯 불안하고
고맙다는 말도 괜찮다는 말도
직접 들어야겠으니까
♫미친 듯 불안하고
죽을 거 같으니까 좀 나와!
♫아무렇지도 않은데